各科系屬性資料
1. 教務處統計資料 http://www.aca.ntu.edu.tw/reg/statistics.asp?id=9
2. 歷年轉系名單 http://www.aca.ntu.edu.tw/reg/statistics/trdept.asp
3. 統計年報 https://www.ntu.edu.tw/about/statistics.html


## Random Thought

### 屬性資料

1. 轉系統計表：各系轉出、轉入人數

2. 碩士班入學背景 (本系畢業生入學比例) + 104 人力銀行
  - 意義：就業市場
    - 邏輯：若大學部畢業「升學比例高」但「不讀同科系研究所」，代表該系沒有就業市場？ --> 好像沒有這種科系？
    
### 網絡資料

1. 學測共同申請網絡
    - 意義：科系相似性
    - Structural eqivalence: similarity --> clustering
      - Comparing clustering result with College
        Question: Does the clusters derived from structural equivalence better capture workforce market?
          驗證：
            - 假設：
              1. 學測申請網絡反映之「相似性」部份與「就業市場」大小有關
              2. 就業市場較小的科系，其轉出此系之比例相當高
            - 驗證方法：
            使用學測申請網絡所求得之分群結果，
            其各群之內的「轉系率」 variance 應該較各學院的小





- 轉系網絡
- 學測網絡
- 科系工作變動性
- 科系工作相似性




node attribute: college, pagerank, 

pagerank vs. job stability correlation

network density?

文學院

EI index (學院內 vs. 學院間)
dyad relation: 轉系 dyad 與兩系之間之工作相似性
轉系 Indegree 高：工作變動性低? (是否工作變動性高的系較容易轉出？)
    - pagerank
學測網絡 > 相似性 (分群) vs. 科系工作相似性 (分群)
xxx 學測網絡 > 相似性 (分群) > 檢視各群「工作穩定程度變異」之總和 (相似的科系，其在未來工作穩定程度上也相似)










